16 способов "гуглить" как профессионал

1. Исключение из Google поиска
Чтобы исключить из поисковой выдачи какое либо слово, фразу, символ и т.п., достаточно перед ним поставить знак "-” (минус), и оно не появится в результатах поиска.
Для примера, я ввёл в строку поиска следующую фразу: "бесплатный хостинг –.ru” и в поисковой выдаче нет ни одного .ru сайта, кроме оплаченных рекламных объявлений.

2. Поиск по синонимам
Используйте символ "~” для поиска схожих слов к выбранному. Например в результате выражения: "~лучшие фильмы -лучшие" вы увидите все ссылки на страницы, содержащие синонимы слова "лучшие”, но ни одно из них не будет содержать этого слова.

3. Неопределённый поиск
На тот случай, если вы не определились с конкретным ключевым словом для поиска, поможет оператор "*”.
Например фраза "лучший редактор * изображений” подберёт лучшие редакторы для всех типов изображений, будь то цифровые, растровые, векторные и т.д.

4. Поиск на выбор из вариантов
Используя оператор "|”, можно осуществить Google поиск по нескольким сочетаниям фраз, заменяя несколько слов в различных местах.
Например, введём фразу "купить чехол | ручку” выдаст нам страницы, содержащие либо "купить чехол”, либо "купить ручку”

5. Значение слова
Чтобы узнать значение того или иного слова, достаточно ввести в поисковую строку "define:” и после двоеточия искомую фразу.

6. Точное совпадение
Для нахождения точного совпадения поисковой выдачи с запросом достаточно заключить ключевики в кавычки.

7. Поиск по определённому сайту
Чтобы осуществить поиск ключевых слов только по одному сайту, достаточно прибавить к искомой фразе следующий синтаксис – "site:”.

8. Обратные ссылки
Чтобы узнать расположение ссылок на интересующий сайт, достаточно ввести следующий синтаксис: "links:” и далее адрес интересующего сайта.

9. Конвертер величин
Поисковая система Google также умеет конвертировать величины по запросу пользователя.
Например, нам нужно узнать, сколько составляет 1 кг в фунтах. Набираем следующий запрос: "1 кг в фунтах”

10. Конвертер валют
Для того, чтобы узнать курс валют по официальному курсу, набираем следующий поисковой запрос: "1 [валюта] в [валюта]”

11. Время по городу
Если хотите узнать время по какому либо городу, то используйте синтаксис: "time” или русский аналог "время" и название города.

12. Google калькулятор
Google умеет считать онлайн! Достаточно вбить пример в строку поиска и он выдаст результат.

13. Поиск по типам файлов
Если вам необходимо найти что-то по конкретному типу файла, то у Google есть оператор "filetype:” который осуществляет поиск по заданному расширению файла.

14. Поиск кэшированной страницы
У Google есть собственные сервера, где он хранит кэшированные страницы. Если нужна именно такая, то воспользуйтесь оператором: "cached:”

15. Прогноз погоды по городу
Ещё одним оператором поиска у Google является оператор погоды. Достаточно вбить "weather” и город, как вы увидите, будет у вас дождь или нет
Изображение

16. Переводчик
Можно переводить слова сразу, не отходя от поисковика. За перевод отвечает следующий синтаксис: "translate [слово] into [язык]”