Мои распространенные ошибки, проверяем, если не получается:

- стоят ли кавычки $('')??
- стоит ли точка с запятой после?
- если функция, то у нее в имени не должно быть никаких тире,
- если переменная, то не надо никаких кавычек и долларов !!!! Переменные не кавычим!
- проверь, не # ли надо на месте . ?
- проверь, стоит ли у переменных внутри else слово var. его не надо там ставить.
- проверь, стоит ли айдишник или класс, если он плюсовался в функции, то передавать функцию мы будем голому элементу, без #
- если применяем функцию к елементу, то его параметры заковычиваем!
- если в выборке по атрибуту два слова, то их надо кавычить, вообще, лучше кавычить все для перестраховки alt*="Шапка сайта"
- после функции не надо ставить зпт
- проверь, везде ли на .css или на .animate проставлены {} и ''. Внимание! Литеральные скобки одни, а внутренности в кавычках.
- не надо в .css писать без тире, здесь пиши свойства с тире background-color, а не backgroundColor. Так только в .animate пишется.
- если if, например, проверяется ширина, то надо каждый раз повторять сам объект - if($(this).height() > 5 && $(this).height() < 100)
- как написано this? Ты помнишь, как оно пишется - $('this')